# Валютный API для NBRB
### Данный проект собирает данные о курсах валют НБРБ по отношению к белорусскому рублю ежедневно, используя API НБРБ:
https://api.nbrb.by/exrates/rates?periodicity=0.

### Проект включает в себя HTTP API сервер, который обрабатывает несколько GET-запросов для получения данных о курсах валют.

## Технологии
Проект разработан с использованием следующих технологий:

- **Go** (Golang) - для разработки серверной логики.
- **MySQL** - для хранения данных о курсах валют.
- **Docker** - для контейнеризации проекта и упрощения развертывания.
## Установка
Для работы с проектом на локальной машине выполните следующие шаги.

1. Клонировать репозиторий
* git clone git@github.com:PavelBradnitski/Rates.git
* cd Rates
2. Настроить Docker
  
Проект использует Docker для развертывания всех зависимостей (например, MySQL).

  Запустите контейнеры с помощью Docker Compose:
* docker-compose up --build

## API
### Доступные запросы
1. Получение всех записей курсов валют, собранных с API НБРБ

Метод: GET

URL: 
  http://localhost:8080/rate

Описание: Возвращает все записи, собранные с API НБРБ.

Пример запроса:

  GET http://localhost:8080/rate
  
Пример ответа на запрос всех курсов валют:
```JSON
[
  {
    "Cur_ID": 1,
    "Date": "2025-01-11",
    "Cur_Abbreviation": "USD",
    "Cur_Scale": 1,
    "Cur_Name": "Доллар США",
    "Cur_OfficialRate": 3.5
  },
  {
    "Cur_ID": 2,
    "Date": "2025-01-12",
    "Cur_Abbreviation": "USD",
    "Cur_Scale": 1,
    "Cur_Name": "Доллар США",
    "Cur_OfficialRate": 3.55
  }
]
```
  
  2. Получение записей за выбранный день

  Метод: GET

  URL: 
  http://localhost:8080/rate/{date}

  Описание: Возвращает записи за указанную дату. Дата должна быть в формате YYYY-MM-DD.

Пример запроса:

GET http://localhost:8080/rate/2025-01-12

Пример ответа:
```JSON
[
  {
    "Cur_ID": 1,
    "Date": "2025-01-12",
    "Cur_Abbreviation": "USD",
    "Cur_Scale": 1,
    "Cur_Name": "Доллар США",
    "Cur_OfficialRate": 3.5
  },
  ...
]
```
### Формат ответа
Ответы на запросы будут представлены в формате JSON.

### Примечания
Проект автоматически собирает данные о курсах валют один раз в сутки в 03:00.

Сервер работает по умолчанию на порту 8080.
